We can say, in 1970, 5th May,
Chúng ta có thể nói, vào ngày 5 tháng 5 năm 1970,
first time, the collective Spirit of God opened out.
lần đầu tiên, Spirit tập thể của Thượng đế đã được khai mở.
So far the blessings of God came to human beings individually as grace.
Từ trước đến nay, phước lành của Thượng đế đến với con người một cách riêng lẻ như một ân điển.
And they received their Self-realisation individually, one by one.
Và họ nhận được Sự Khai ngộ của mình một cách riêng lẻ, từng người một.
And the method for individual realisation
Và phương pháp để khai ngộ cá nhân
was just the opposite of the collective.
hoàn toàn trái ngược với phương pháp tập thể.
First they had to establish their dharma, cleanse themselves fully,
Đầu tiên, họ phải thiết lập dharma của mình, thanh tẩy bản thân hoàn toàn,
desiring all the time for their salvation,
luôn mong muốn được cứu rỗi,
putting their attention to their salvation,
đặt sự chú tâm vào sự cứu rỗi của mình,
as you call it Ishwara Pranidhan (desire for God), thinking of God,
như các con gọi là Ishwara Pranidhan (mong muốn Thượng đế), nghĩ về Thượng đế,
asking for His grace and acting
cầu xin ân điển của Ngài và hành động
in a scrupulous, dharmic ways to keep themselves pure.
một cách cẩn trọng, theo dharma để giữ cho bản thân trong sạch.
They had to control their mind, control their desires,
Họ phải kiểm soát tâm trí, kiểm soát ham muốn,
control their action in such a manner
kiểm soát hành động của mình theo cách
that they absolutely kept to the centre path.
mà họ hoàn toàn đi theo con đường trung đạo.
And when they could get through all that,
Và khi họ có thể vượt qua tất cả những điều đó,
testing and immunity, and when they deserved [it],
sự thử thách và miễn nhiễm, và khi họ xứng đáng,
then only the grace of Mother gave them Realisation.
thì ân điển của Mẹ mới ban cho họ Sự Khai ngộ.
This pattern was on for some time.
Mô thức này đã diễn ra trong một thời gian.
These few people who got Realisation
Một vài người đã nhận được Sự Khai ngộ này
did lots of wonderful things to prepare for Sahaja Yoga.
đã làm rất nhiều điều tuyệt vời để chuẩn bị cho Sahaja Yoga.
They were in every field of life, but very few and unique.
Họ có mặt trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, nhưng rất ít và độc đáo.
For example, in India and in many other places in ancient times,
Ví dụ, ở Ấn Độ và nhiều nơi khác vào thời cổ đại,
they discovered the unique gifts of the Mother Earth;
họ đã khám phá ra những món quà độc đáo của Mẹ Đất;
what you call as the swayambhus – created by themselves.
cái mà các con gọi là swayambhus – tự chúng được tạo ra.
These stones or stone images,
Những tảng đá hay hình tượng bằng đá này,
which were thrown out by the Mother Earth,
được Mẹ Đất đẩy lên,
were discovered by these saints.
đã được các vị thánh này khám phá ra.
They put shrines there, they worshipped them
Họ đặt các đền thờ ở đó, họ thờ phụng chúng
and, by worshipping, they made these images vibrate -
và, bằng cách thờ phụng, họ làm cho những hình tượng này rung động -
more of vibrations and vibrate that area.
tạo ra nhiều rung động hơn và làm rung động cả khu vực đó.
All over the world there are such stones,
Trên khắp thế giới đều có những tảng đá như vậy,
but only the saints could discover them.
nhưng chỉ có các vị thánh mới có thể khám phá ra chúng.
Then they established the importance of virtue in life:
Sau đó, họ đã thiết lập tầm quan trọng của đức hạnh trong cuộc sống:
how virtue can give you health, wealth and prosperity
đức hạnh có thể mang lại cho các con sức khỏe, của cải và sự thịnh vượng như thế nào
which is glorifying
đó là điều tôn vinh
and not which is degrading or which is destructive.
chứ không phải là điều làm suy thoái hay mang tính phá hủy.
They established schools and universities, specially in India.
Họ đã thành lập các trường học và đại học, đặc biệt là ở Ấn Độ.
And today, even today, in India,
Và ngày nay, ngay cả ngày nay, ở Ấn Độ,
the families which belong to one university
những gia đình thuộc cùng một trường đại học
carry the name of that university as their gotras.
mang tên của trường đại học đó làm gotra của họ.
And even today the families belonging to one (the same) gotra cannot marry.
Và ngay cả ngày nay, những gia đình thuộc cùng một gotra cũng không thể kết hôn với nhau.
They prepared young children, educated them,
Họ chuẩn bị cho trẻ nhỏ, giáo dục chúng,
in such a manner that they led a very dharmic life,
theo cách mà chúng có một cuộc sống rất dharmic,
enjoyed their married life fully and then they matured in such a manner
tận hưởng trọn vẹn cuộc sống hôn nhân và sau đó trưởng thành theo cách
that they got their realisation and lived a life of complete enjoyment.
mà họ nhận được sự khai ngộ và sống một cuộc đời tận hưởng trọn vẹn.
Thus they distracted the attention of people which was outside,
Do đó, họ đã chuyển hướng sự chú tâm của mọi người vốn ở bên ngoài,
to inner deeper values, by their own example,
vào những giá trị sâu sắc hơn bên trong, bằng chính tấm gương của họ,
by their own behaviour, by their own style of enjoyment,
bằng hành vi của chính họ, bằng phong cách tận hưởng của chính họ,
by leading a very cheerful and a happy life.
bằng cách sống một cuộc đời rất vui vẻ và hạnh phúc.
All this permeated a kind of confidence in God, religion,
Tất cả những điều này đã thấm nhuần một niềm tin vào Thượng đế, vào tôn giáo,
and a very good, balanced life.
và một cuộc sống rất tốt đẹp, cân bằng.
They have really done a great job of first building, the scaffoldings
Họ đã thực sự làm một công việc tuyệt vời là xây dựng giàn giáo đầu tiên
of the huge, great building of Sahaja Yoga which is going to come now.
cho tòa nhà vĩ đại, khổng lồ của Sahaja Yoga sắp xuất hiện.
They are just like nuts and bolts in our whole working.
Họ giống như những con ốc và bu lông trong toàn bộ công việc của chúng ta.
Their desire to establish dharma was so great
Mong muốn thiết lập dharma của họ lớn lao đến nỗi
that complete Divine force of Mahakali was working through them.
toàn bộ sức mạnh Thiêng liêng của Mahakali đã hoạt động thông qua họ.
Then they put it to the action with such understanding and such wisdom.
Sau đó, họ đã hành động với sự hiểu biết và trí tuệ như vậy.
Great scriptures were written by them
Những kinh sách vĩ đại đã được họ viết ra
and for many years, thousands of years,
và trong nhiều năm, hàng ngàn năm,
they were the guiding lines for people.
chúng là kim chỉ nam cho mọi người.
Only in the modern times, if you say about a thousand years or so,
Chỉ trong thời hiện đại, khoảng một ngàn năm trở lại đây,
people started doubting them.
người ta bắt đầu nghi ngờ họ.
Before that people used to doubt themselves.
Trước đó, người ta thường nghi ngờ chính mình.
They used to doubt that, "We are not yet capable.
Họ thường nghi ngờ rằng, "Chúng ta chưa đủ khả năng.
We are not good enough. We cannot do it better, but they are perfect.
Chúng ta chưa đủ tốt. Chúng ta không thể làm tốt hơn, nhưng họ thì hoàn hảo.
Whatever they have said is all right."
Bất cứ điều gì họ nói đều đúng."
There was no doubting about the incarnations
Không có sự nghi ngờ nào về các hóa thân
or about these saints, what they said.
hay về những vị thánh này, về những gì họ đã nói.
But the doubting was about themselves
Nhưng sự nghi ngờ là về chính họ
that, "How is it that this is the good path, we know,
rằng, "Làm thế nào mà đây là con đường tốt, chúng ta biết,
this is the real path, we know; still we are going in the wrong direction?"
đây là con đường thực sự, chúng ta biết; mà chúng ta vẫn đi sai hướng?"
If you read the poems of those days, it’s all the time [expressing] that,
Nếu các con đọc những bài thơ thời đó, chúng luôn [bày tỏ] rằng,
"Why, despite the desire to be good, to be upright, to be righteous,
"Tại sao, dù mong muốn trở nên tốt đẹp, ngay thẳng, chính trực,
why am I roaming into wrong paths and wilderness?"
tôi vẫn lang thang vào những con đường sai trái và hoang dại?"
The writers in those days always showed that a good righteous man
Các nhà văn thời đó luôn cho thấy rằng một người tốt, chính trực
was rewarded by God’s blessings.
sẽ được ban phước lành của Thượng đế.
But all this started toppling down with the ego developing
Nhưng tất cả những điều này bắt đầu sụp đổ khi bản ngã phát triển
and the super-ego challenging.
và siêu ngã thách thức.
Confusion started coming into the minds of people
Sự bối rối bắt đầu xuất hiện trong tâm trí mọi người
and they started doubting those great realised souls
và họ bắt đầu nghi ngờ những linh hồn khai ngộ vĩ đại đó
instead of doubting themselves.
thay vì nghi ngờ chính mình.
Because they could not reach anywhere near these great saints,
Bởi vì họ không thể đạt đến gần những vị thánh vĩ đại này,
some of them were influenced by many satanic forces around
một số người trong số họ đã bị ảnh hưởng bởi nhiều thế lực ma quỷ xung quanh
and played into their hands and started doubting
và bị chúng giật dây và bắt đầu nghi ngờ
those realised people and all these great scriptures.
những người đã khai ngộ và tất cả những kinh sách vĩ đại này.
So, [on] the one side we have
Vì vậy, một bên chúng ta có
the doubting people, the another side the fanatics.
những người hoài nghi, bên kia là những người cuồng tín.
Those who tried to adhere more and more
Những người cố gắng tuân thủ ngày càng nhiều
to the teachings had to become fanatics,
vào những lời dạy đã phải trở thành những người cuồng tín,
so they became fanatics.
vì vậy họ đã trở thành những người cuồng tín.
And those who started doubting also could not show
Và những người bắt đầu nghi ngờ cũng không thể chỉ ra
any benefits of doubting,
bất kỳ lợi ích nào của sự nghi ngờ,
could not convince the fanatics that they were wrong.
không thể thuyết phục những người cuồng tín rằng họ đã sai.
So on one side we had fanatics and another side the doubting people.
Vì vậy, một bên chúng ta có những người cuồng tín và bên kia là những người hoài nghi.
It’s like standing between the two stools.
Nó giống như đứng giữa hai chiếc ghế.
The real religion in man collapsed.
Tôn giáo thực sự trong con người đã sụp đổ.
There cannot be a new religion.
Không thể có một tôn giáo mới.
Religion is a continuous living process within us which is our sustenance.
Tôn giáo là một quá trình sống liên tục bên trong chúng ta, là nguồn nuôi dưỡng của chúng ta.
It’s like a ladder on which we climb,
Nó giống như một chiếc thang mà chúng ta leo lên,
leaving one by one, step by step, but not leaving the ladder.
bỏ lại từng thứ một, từng bước một, nhưng không rời bỏ chiếc thang.
All others are required.
Tất cả những thứ khác đều cần thiết.
So the ultimate had to be established
Vì vậy, cái tối thượng phải được thiết lập
because of these two types of emergence,
bởi vì sự xuất hiện của hai loại người này,
one doubting, another fanatics.
một bên là những người hoài nghi, một bên là những người cuồng tín.
Both had not known God, both had not achieved Reality,
Cả hai đều không biết Thượng đế, cả hai đều không đạt được Thực tại,
and they criticised each other
và họ chỉ trích lẫn nhau
because both of them did not know what Truth was.
bởi vì cả hai đều không biết Chân lý là gì.
I took My birth at a point where these confusions had started,
Ta đã giáng sinh vào thời điểm mà những sự hỗn loạn này bắt đầu,
showing its results even on the physical plane.
thể hiện kết quả của nó ngay cả trên bình diện vật chất.
All imbalances of life react physically, mentally, emotionally,
Tất cả những mất cân bằng trong cuộc sống đều phản ứng trên phương diện thể chất, tâm trí, cảm xúc,
also spiritually.
cũng như tinh thần.
When I started looking around I was amazed
Khi Ta bắt đầu nhìn xung quanh, Ta đã rất ngạc nhiên
how ignorance had made people naive,
về việc sự ngu dốt đã khiến con người trở nên ngây thơ như thế nào,
like a cloud of ignorance which came on them.
giống như một đám mây vô minh bao trùm lấy họ.
Formerly people had this much understanding,
Trước đây con người có sự hiểu biết này,
this much sensitivity to know what is right and what is wrong.
sự nhạy cảm này để biết điều gì đúng và điều gì sai.
Even if they were wrong they knew that
Ngay cả khi họ sai, họ vẫn biết rằng
wrong was wrong and right was right.
sai là sai và đúng là đúng.
But in this [world’s] confused state I was born,
Nhưng trong trạng thái hỗn loạn này [của thế giới], Ta đã giáng sinh,
and I knew I was to open the Sahasrara.
và Ta biết Ta phải mở Sahasrara.
So I started My work after My first shocks.
Vì vậy, Ta đã bắt đầu công việc của Ta sau những cú sốc đầu tiên.
I decided not to talk about it to anyone
Ta đã quyết định không nói về điều đó với bất kỳ ai
and lead a very, very normal life of a very ordinary person,
và sống một cuộc sống rất, rất bình thường của một người rất đỗi bình thường,
not to be very striking,
không quá nổi bật,
because, like Christ when He was born, a star came up.
bởi vì, giống như Chúa Giê-Su khi Ngài sinh ra, một ngôi sao đã xuất hiện.
That’s how the king Herod came to know about Him,
Đó là cách vua Herod biết về Ngài,
and his forces worked and you know the story what happened.
và quân lính của ông ta đã hành động và các con biết câu chuyện đã xảy ra.
If you are born with any striking signs
Nếu các con được sinh ra với bất kỳ dấu hiệu nổi bật nào
the negativity immediately finds you out.
thì sự tiêu cực sẽ ngay lập tức tìm ra các con.
As it is it found Me out and just after the 15th day of My birth,
Và nó đã tìm ra Ta, và ngay sau ngày thứ 15 sau khi Ta sinh ra,
there was a very big accident as you know.
đã có một tai nạn rất lớn như các con biết.
I had to really, really work, very, very, very hard
Ta đã phải thực sự, thực sự làm việc, rất, rất, rất chăm chỉ
to enter into your being
để đi vào bên trong các con
to find out the different permutations and combination.
để tìm ra những hoán vị và kết hợp khác nhau.
First of all, I had to find out your basic problems,
Trước hết, Ta phải tìm ra những vấn đề cơ bản của các con,
what are your basic problems are.
những vấn đề cơ bản của các con là gì.
Once you handle the basics then you can handle
Một khi các con xử lý được những điều cơ bản thì các con có thể xử lý
the permutations and combinations.
những hoán vị và kết hợp.
After finding the basic problems, I started finding out
Sau khi tìm ra những vấn đề cơ bản, Ta bắt đầu tìm ra
your permutations and combinations and I was amazed
những hoán vị và kết hợp của các con và Ta đã rất ngạc nhiên
how human beings were placed to their outside world
về cách con người được đặt vào thế giới bên ngoài của họ
and how they reacted to their outside world, and I identified
và cách họ phản ứng với thế giới bên ngoài, và Ta đã xác định được
that these permutations and combinations which formed within themselves
rằng những hoán vị và kết hợp này hình thành bên trong họ
were also capped by their other identifications,
cũng bị giới hạn bởi những nhận dạng khác của họ,
like the society in which they were born,
như xã hội nơi họ sinh ra,
like the nation in which they were born, like the ideas that were there.
như quốc gia nơi họ sinh ra, như những ý tưởng đã có ở đó.
All these things became much more important
Tất cả những điều này trở nên quan trọng hơn nhiều
than the Original Being, which is Universal, within you.
hơn là Bản thể Nguyên thủy, vốn là Vũ trụ, bên trong các con.
And every individual had taken
Và mỗi cá nhân đã mang lấy
a very odd, funny, awkward type of a shape
một hình dạng rất kỳ quặc, buồn cười, khó xử
which I didn’t know how to reduce and how
mà Ta không biết làm thế nào để thu nhỏ lại và làm thế nào
to bring it to proper growth level
để đưa nó đến mức độ phát triển phù hợp
by which they start their growth.
nhờ đó họ bắt đầu sự phát triển của mình.
It was a very, very hard work and the nights after nights I used to work,
Đó là một công việc rất, rất vất vả và đêm này qua đêm khác Ta đã từng làm việc,
while leading a very, very ordinary life of a very normal person.
trong khi sống một cuộc sống rất, rất bình thường của một người rất bình thường.
I used to deliberately behave
Ta đã từng cố tình hành xử
like a very simple ordinary student
như một sinh viên bình thường rất giản dị
and show all My ignorance about things, but sometimes, you know,
và thể hiện tất cả sự thiếu hiểu biết của Ta về mọi thứ, nhưng đôi khi, các con biết đấy,
Truth has an awkward habit of slipping out and it used to show itself.
Sự thật có một thói quen kỳ lạ là tuột ra và nó thường tự bộc lộ.
Then this working started and one of the biggest major problems
Sau đó, công việc này bắt đầu và một trong những vấn đề lớn nhất
of human beings I found was the family life and that’s why I married.
của con người mà Ta nhận thấy là đời sống gia đình và đó là lý do Ta kết hôn.
I wanted to study what are the problems of family life.
Ta muốn nghiên cứu những vấn đề của đời sống gia đình là gì.
And then I started facing these problems as if they were My own
Và rồi Ta bắt đầu đối mặt với những vấn đề này như thể chúng là của chính Ta
and started understanding
và bắt đầu hiểu
why people behave in this manner and that manner.
tại sao mọi người lại hành xử theo cách này và cách khác.
Because these connections are to be done,
Bởi vì những kết nối này phải được thực hiện,
of course by you, but much more by the Divine Force
tất nhiên là bởi các con, nhưng nhiều hơn nữa là bởi Sức mạnh Thiêng liêng
and if I could know what are your problems, I would be able to act.
và nếu Ta có thể biết vấn đề của các con là gì, Ta sẽ có thể hành động.
Then other problems like political, economic and all these problems also,
Sau đó, các vấn đề khác như chính trị, kinh tế và tất cả những vấn đề này nữa,
I tried to study because they became so important for human beings,
Ta đã cố gắng nghiên cứu bởi vì chúng trở nên rất quan trọng đối với con người,
which are of absolutely artificial value, but they did.
những thứ có giá trị hoàn toàn hời hợt, nhưng chúng đã trở nên quan trọng.
So I had to see to that, what makes them do this and what makes them do that.
Vì vậy, Ta phải xem xét điều đó, điều gì khiến họ làm điều này và điều gì khiến họ làm điều kia.
Sort of a Human Behaviour Science I had to study for years.
Đại loại là một Khoa học Hành vi Con người mà Ta đã phải nghiên cứu trong nhiều năm.
And then as you start unfolding
Và rồi khi các con bắt đầu mở ra
or you can say, unentangling or disentangling,
hay các con có thể nói, gỡ rối hay tháo gỡ,
or taking out the knots of a bundle,
hoặc tháo các nút thắt của một bó,
you reach a point where all the knots are opened out
các con đến một điểm mà tất cả các nút thắt đều được mở ra
and one knot is still left, you see, which is to be opened out.
và vẫn còn lại một nút thắt, các con thấy đấy, cần phải được mở ra.
And that was done on the 5th of May 1970.
Và điều đó đã được thực hiện vào ngày 5 tháng 5 năm 1970.
And once that had [been] done, the collective phenomena started working.
Và một khi điều đó đã được thực hiện, hiện tượng tập thể bắt đầu hoạt động.
And the greatest collective phenomena was that
Và hiện tượng tập thể vĩ đại nhất là
the Shri Chakra being on this Earth could be felt through your fingers.
Shri Chakra hiện hữu trên Trái đất này có thể được cảm nhận qua các ngón tay của các con.
This was never before so, nobody felt the fingers enlightened,
Điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây, không ai cảm thấy các ngón tay được khai sáng,
nobody felt the vibrations on the fingers as such,
không ai cảm nhận được những rung động trên các ngón tay như vậy,
but they felt it within themselves
mà họ cảm nhận nó bên trong chính họ
because the rising of the Kundalini and everything
bởi vì sự đi lên của Kundalini và mọi thứ
and the way they developed themselves inside,
và cách họ phát triển bản thân bên trong,
they were more concerned about one individual.
họ quan tâm nhiều hơn đến một cá nhân.
They developed their inner being much more than their collective being.
Họ phát triển bản thể bên trong của mình nhiều hơn là bản thể tập thể.
But now because the Sahasrara of the Universe was opened out,
Nhưng bây giờ vì Sahasrara của Vũ trụ đã được mở ra,
everybody started feeling the vibrations around them with their own hands.
mọi người bắt đầu cảm nhận được những rung động xung quanh họ bằng chính đôi tay của mình.
That means the chakras themselves were feeling before
Điều đó có nghĩa là trước đây chính các luân xa đã cảm nhận được
[but] now the fingers, which are manifested
[nhưng] bây giờ các ngón tay, vốn được biểu hiện
from the power of a particular chakra or chakras
từ sức mạnh của một luân xa hoặc các luân xa cụ thể
could feel the vibrations.
có thể cảm nhận được những rung động.
That means the sensitivity of the Divine, which was in the chakras,
Điều đó có nghĩa là sự nhạy cảm của Đấng Thiêng liêng, vốn nằm trong các luân xa,
spread out to peripheries to such an extent that the human being could feel it on the fingers.
đã lan tỏa ra các vùng ngoại vi đến mức con người có thể cảm nhận được nó trên các ngón tay.
This was fantastic.
Điều này thật tuyệt vời.
So My job was to move from the centre to the periphery.
Vì vậy, công việc của Ta là di chuyển từ trung tâm ra ngoại vi.
While moving that, whatever are the obstacles I met,
Trong khi di chuyển, bất kể những trở ngại nào Ta gặp phải,
I had to clear them out, one after another.
Ta đã phải dọn dẹp chúng, hết cái này đến cái khác.
And then, once all the obstacles are cleared out
Và rồi, một khi tất cả các chướng ngại vật được dọn sạch
and all the network is properly done,
và toàn bộ mạng lưới được hoàn thiện,
then to generate the energy through this happening of Sahasrara Day.
thì năng lượng sẽ được tạo ra thông qua sự kiện Ngày Sahasrara này.
So you can imagine how important is this day.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng ngày này quan trọng như thế nào.
Now this much is for Myself.
Bây giờ, chừng này là dành cho Ta.
I don’t know how many of you really know how much the Divine had to work
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con thực sự biết Đấng Thiêng liêng đã phải làm việc nhiều như thế nào
and how many of you are really thankful
và có bao nhiêu người trong các con thực sự biết ơn
to the Divine for this tremendous work, which was done through ages
Đấng Thiêng liêng vì công việc to lớn này, đã được thực hiện qua nhiều thời đại
and now specially for these forty seven years of My life.
và bây giờ đặc biệt là trong bốn mươi bảy năm cuộc đời của Ta.
Relentlessly it worked, keeping up the facade
Nó đã hoạt động không ngừng nghỉ, giữ một vẻ ngoài
of a very normal, ordinary person.
của một người rất bình thường, giản dị.
Because it had to reach to the ordinary,
Bởi vì nó phải tiếp cận được những người bình thường,
not to the extraordinary, but to the ordinary.
không phải những người phi thường, mà là những người bình thường.
And one had to take out the extraordinary qualities in the ordinary
Và người ta phải làm bộc lộ những phẩm chất phi thường trong những người bình thường
by making them deeper. This was the tremendous task.
bằng cách làm cho chúng sâu sắc hơn. Đây là một nhiệm vụ vô cùng to lớn.
But then I must say, that the Sahaja Yoga, when it started working out,
Nhưng rồi Ta phải nói rằng, Sahaja Yoga, khi nó bắt đầu hoạt động,
I also was given very great workers, tools of Sahaja Yoga,
Ta cũng đã được ban cho những người làm việc rất tuyệt vời, những công cụ của Sahaja Yoga,
who took it up upon themselves as their own responsibility.
những người đã nhận lấy nó như là trách nhiệm của riêng mình.
And you all should be thankful to them,
Và tất cả các con nên biết ơn họ,
because they really worked very hard with Me,
bởi vì họ đã thực sự làm việc rất chăm chỉ với Ta,
taking [it] up upon themselves as their own responsibility.
nhận lấy nó như là trách nhiệm của riêng mình.
Very few, but they did.
Rất ít người, nhưng họ đã làm.
The rest of them can be divided into many categories:
Phần còn lại có thể được chia thành nhiều loại:
Some of them just came for their own treatment
Một số người chỉ đến để chữa bệnh cho bản thân
or something like that, of a very low level.
hoặc những việc tương tự, ở một cấp độ rất thấp.
Or for their relations; when they got realisation
Hoặc vì người thân của họ; khi họ được khai ngộ
they got all their sick relations to Me.
họ đã đưa tất cả những người thân bị bệnh của họ đến với Ta.
Then some of them came for their financial
Rồi một số người đến vì vấn đề tài chính
and all sorts of mental problems.
và đủ loại vấn đề về tâm trí.
Then some of them came for their family and spiritual problems,
Rồi một số người đến vì vấn đề gia đình và tinh thần,
for getting rid of that.
để thoát khỏi những điều đó.
But the ones who took it up as their own responsibility,
Nhưng những người đã nhận lấy nó như là trách nhiệm của riêng mình,
that this is what they have to do, this is their life,
rằng đây là điều họ phải làm, đây là cuộc sống của họ,
this is what their complete meaning is,
đây là ý nghĩa trọn vẹn của họ,
they put entirely their attention to it
họ đã đặt toàn bộ sự chú tâm của mình vào đó
and they worked it out, whatever was possible, on their own level.
và họ đã thực hiện nó, bất cứ điều gì có thể, ở cấp độ của riêng họ.
So today we have to understand one thing
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải hiểu một điều
that we really need those brave people
rằng chúng ta thực sự cần những người dũng cảm đó
and those people who feel responsible,
và những người cảm thấy có trách nhiệm,
which is a very important virtue of Sahaja Yogis.
đó là một đức tính rất quan trọng của các hành giả Sahaja.
While personal things, your own chakras and your own problems
Trong khi những việc cá nhân, các luân xa của riêng các con và các vấn đề của riêng các con
and all that is not important,
và tất cả những điều đó không quan trọng,
because if the whole improves you are going to improve too.
bởi vì nếu toàn thể tiến bộ thì các con cũng sẽ tiến bộ.
If the whole of the body improves you are going to improve.
Nếu toàn bộ cơ thể khỏe mạnh thì các con cũng sẽ khỏe mạnh.
But if one finger improves [and] the rest of the body is suffering,
Nhưng nếu một ngón tay khỏe mạnh [và] phần còn lại của cơ thể đau yếu,
you are not going to be happy either.
thì các con cũng sẽ không vui vẻ gì.
So the main thing is what are you doing for Sahaja Yoga?
Vì vậy, điều chính yếu là các con đang làm gì cho Sahaja Yoga?
What you can do? How far you can go? How you are going to work it out?
Các con có thể làm gì? Các con có thể đi bao xa? Các con sẽ thực hiện nó như thế nào?
In every walk of life and field of life, those who really work it out
Trong mọi nẻo đường và lĩnh vực của cuộc sống, những người thực sự thực hiện nó
as a great responsibility upon themselves,
như một trách nhiệm lớn lao của bản thân,
are the ones [who] will be given more and more powers and chances.
là những người sẽ được ban cho ngày càng nhiều sức mạnh và cơ hội.
Then in Sahaja Yoga you will find it’s so simple and clean,
Khi đó trong Sahaja Yoga các con sẽ thấy nó thật đơn giản và trong sạch,
absolutely clean.
hoàn toàn trong sạch.
There is nothing hanky-panky about it.
Không có gì mờ ám về nó cả.
Right from money up to the point of you people [who] are confiding things into Me.
Ngay từ chuyện tiền bạc cho đến việc các con thổ lộ mọi điều với Ta.
You have been telling Me all about you, and I know everything about you,
Các con đã kể cho Ta nghe mọi điều về các con, và Ta biết mọi thứ về các con,
which I have taken into My Ocean of Love,
những điều mà Ta đã đón nhận vào Đại dương Tình yêu của Ta,
and have tried to help you in every way,
và đã cố gắng giúp đỡ các con bằng mọi cách,
outside inside, solving your problems.
bên ngoài lẫn bên trong, giải quyết các vấn đề của các con.
It is so transparent to see how Sahaja Yoga is so much a Mother to you.
Thật minh bạch khi thấy Sahaja Yoga giống như một người Mẹ đối với các con biết bao.
But while taking all the advantage with it,
Nhưng trong khi nhận lấy mọi lợi ích từ đó,
still you are more identified with your own enjoyments
các con vẫn đồng hóa mình nhiều hơn với những thú vui của riêng mình
and your own idea of enjoyment.
và ý niệm của riêng các con về sự hưởng thụ.
You people still do not enjoy that collective Spirit
Các con vẫn chưa thưởng thức được Spirit tập thể đó
which was opened on the 5th May 1970.
vốn đã được khai mở vào ngày 5 tháng 5 năm 1970.
You still, in companionship, in company with each other,
Các con vẫn, trong tình bằng hữu, trong sự đồng hành cùng nhau,
you enjoy it more like people who are not Sahaja Yogis.
các con thưởng thức nó giống như những người không phải là hành giả Sahaja.
Now today is the day to make a big determination
Bây giờ hôm nay là ngày để đưa ra một quyết tâm lớn
that you will start enjoying your collective Spirit.
rằng các con sẽ bắt đầu thưởng thức Spirit tập thể của mình.
Everything for the collectivity, then the enjoyment will be maximum.
Mọi thứ vì tính tập thể, khi đó sự hưởng thụ sẽ là tối đa.
You will never feel that you have sacrificed anything.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy mình đã hy sinh bất cứ điều gì.
But unless and until we have more of such people,
Nhưng trừ khi và cho đến khi chúng ta có nhiều người như vậy,
the other dishwashers are of no use.
những người rửa bát khác đều vô dụng.
Just dishwashers or of a very low grade Sahaja Yogis are absolutely useless,
Chỉ những người rửa bát hoặc những hành giả Sahaja cấp thấp là hoàn toàn vô dụng,
who just want to take advantage and have a nice time, and all that type of people.
những người chỉ muốn lợi dụng và có một khoảng thời gian vui vẻ, và tất cả những loại người đó.
They are not going to make much mark for us.
Họ sẽ không tạo ra nhiều dấu ấn cho chúng ta.
You don’t need much intelligence for that,
Các con không cần nhiều trí thông minh cho điều đó,
you don’t need much money for that.
các con không cần nhiều tiền cho điều đó.
You don’t need anything but a complete desire.
Các con không cần gì cả ngoài một mong muốn trọn vẹn.
And one should know that, here, we are going to gain our own flowering,
Và người ta nên biết rằng, ở đây, chúng ta sẽ đạt được sự đơm hoa của chính mình,
the flowering of the whole, of which we are the part and parcel.
sự đơm hoa của toàn thể, mà chúng ta là một phần không thể thiếu.
So you must make a determination
Vì vậy, các con phải quyết tâm
not to bring Sahaja Yoga to your personal level
không đưa Sahaja Yoga xuống mức độ cá nhân của các con
or to your limited problems, or to your own relationships.
hay những vấn đề hạn hẹp, hoặc những mối quan hệ của riêng các con.
It is the relationship of the Creation with God.
Đó là mối quan hệ của Sự Sáng tạo với Thượng đế.
It’s not your relationship or anybody else’s relationship.
Đó không phải là mối quan hệ của các con hay của bất kỳ ai khác.
As in any machine, all the wires must be connected to the mains
Giống như trong bất kỳ cỗ máy nào, tất cả các dây phải được kết nối với nguồn điện chính
through one main wire, in the same way
thông qua một dây chính, cũng theo cách đó
you all must be connected to God
tất cả các con phải được kết nối với Thượng đế
individually so that you all are connected among yourselves.
một cách cá nhân để tất cả các con được kết nối với nhau.
I’ve been saying this again and again and again
Ta đã nói điều này lặp đi lặp lại nhiều lần
because at Sahasrara you are being blessed of this collective Spirit.
bởi vì tại Sahasrara, các con được ban phước lành của Spirit tập thể này.
The second very important point is
Điểm thứ hai rất quan trọng là
of complete integration within and without.
sự hợp nhất hoàn toàn bên trong và bên ngoài.
Within, unless and until there is integration,
Bên trong, trừ khi và cho đến khi có sự hợp nhất,
we cannot bring forth the outside integration.
chúng ta không thể mang lại sự hợp nhất bên ngoài.
The complete integration within, comes by dedicating yourself
Sự hợp nhất hoàn toàn bên trong, đến bằng cách cống hiến bản thân
to your own improvement.
cho sự cải thiện của chính các con.
First and foremost is: time must be given for your development.
Đầu tiên và quan trọng nhất là: phải dành thời gian cho sự phát triển của các con.
Not to show Me or not to show anyone. It is between you and yourself.
Không phải để thể hiện với Ta hay với bất kỳ ai. Đó là chuyện giữa các con và chính bản thân các con.
You have to work hard to cleanse yourself.
Các con phải nỗ lực để thanh tẩy bản thân.
Easy to live comfortably with all the horrible chakras within us,
Thật dễ dàng để sống thoải mái với tất cả các luân xa kinh khủng bên trong chúng ta,
but it is easier also and the best, most enjoyable
nhưng cũng dễ dàng hơn và tốt nhất, thú vị nhất
is, to have very clean chakras.
là, có được những luân xa thật trong sạch.
And it comes [by], first of all, is sincerity.
Và điều đó đến [bằng], trước hết, là sự chân thành.
First of all is complete sincerity. Are we sincere to ourselves?
Trước hết là sự chân thành hoàn toàn. Chúng ta có chân thành với chính mình không?
Sometimes it is misunderstood. People think if you have to be sincere to ourself,
Đôi khi nó bị hiểu lầm. Mọi người nghĩ rằng nếu phải chân thành với chính mình,
we should deny Sahaja Yoga.
chúng ta nên từ chối Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is the union between you and God,
Sahaja Yoga là sự hợp nhất giữa các con và Thượng đế,
and the sincerity must be full, must be complete.
và sự chân thành phải trọn vẹn, phải hoàn toàn.
Any kind of insincerity which comes into you is extremely detrimental.
Bất kỳ sự thiếu chân thành nào đến với các con đều cực kỳ tai hại.
So you must know that, as your Mother has sincerity about you,
Vì vậy, các con phải biết rằng, cũng như Mẹ của các con chân thành với các con,
you must also have sincerity about yourself.
các con cũng phải chân thành với chính mình.
Then you will start enjoying Sahaja Yoga.
Khi đó các con sẽ bắt đầu thưởng thức Sahaja Yoga.
That is very important to create integration within you
Điều đó rất quan trọng để tạo ra sự hợp nhất bên trong các con
because if it is sincerity, it comes from your heart.
bởi vì nếu đó là sự chân thành, nó đến từ trái tim của các con.
If it is coming from your heart then your body, your mind,
Nếu nó đến từ trái tim của các con thì cơ thể, tâm trí của các con,
your intelligence, everything will work hard to fulfil it.
trí tuệ của các con, mọi thứ sẽ nỗ lực để hoàn thành nó.
But if it is not coming from your heart it is going to be a superficial thing.
Nhưng nếu nó không đến từ trái tim của các con thì nó sẽ là một điều hời hợt.
So you try to feel it from your heart.
Vì vậy, các con hãy cố gắng cảm nhận nó từ trái tim mình.
That’s what it means: sincerity. Do not depend on anyone –
Đó là ý nghĩa của sự chân thành. Đừng phụ thuộc vào bất cứ ai –
your wife, husband, children – nothing – mother, father. It’s your own.
vợ, chồng, con cái – không gì cả – cha, mẹ. Đó là của riêng các con.
So you have to work in such a way that you get complete integration
Vì vậy, các con phải nỗ lực theo cách để các con có được sự hợp nhất hoàn toàn
and the driving force towards integration is a very simple one: is sincerity.
và động lực hướng tới sự hợp nhất là một điều rất đơn giản: đó là sự chân thành.
Thus you will know that automatically you are getting integrated.
Do đó, các con sẽ biết rằng một cách tự động các con đang được hợp nhất.
The another factor [which] is important is patience.
Một yếu tố quan trọng khác là sự kiên nhẫn.
You must have patience with others,
Các con phải kiên nhẫn với người khác,
because if you do not have patience, your sincerity will start doubting itself.
bởi vì nếu các con không có sự kiên nhẫn, sự chân thành của các con sẽ bắt đầu nghi ngờ chính nó.
So you must have patience and to get patience,
Vì vậy, các con phải có sự kiên nhẫn và để có được sự kiên nhẫn,
you must know what you have been so far and where are you.
các con phải biết mình đã là gì cho đến nay và các con đang ở đâu.
When you will know what you were, you will have patience with others,
Khi các con biết mình đã từng là gì, các con sẽ có sự kiên nhẫn với người khác,
tremendous patience.
sự kiên nhẫn to lớn.
And by having patience with others, your sincerity will be all the time complete.
Và bằng cách kiên nhẫn với người khác, sự chân thành của các con sẽ luôn trọn vẹn.
By your sincerity, you will be completely integrated.
Nhờ sự chân thành của các con, các con sẽ được hợp nhất hoàn toàn.
So we come to the point of sincerity.
Vì vậy, chúng ta đi đến điểm của sự chân thành.
Now let us go deeper into it: how the sincerity is to be maintained.
Bây giờ chúng ta hãy đi sâu hơn vào vấn đề: làm thế nào để duy trì sự chân thành.
First of all we have to make some determinations,
Trước hết chúng ta phải đưa ra một số quyết tâm,
sankalpas (vows), of being sincere.
sankalpas (lời thề), về việc trở nên chân thành.
Then we have to act by finding out how do we get insincere on what points.
Sau đó, chúng ta phải hành động bằng cách tìm ra chúng ta trở nên không chân thành ở những điểm nào.
You are good at analysing, you can find it out: how do you get insincere,
Các con giỏi phân tích, các con có thể tìm ra: làm thế nào các con trở nên không chân thành,
on what points you get insincere, what are the correcting points.
ở những điểm nào các con trở nên không chân thành, những điểm nào cần sửa chữa.
Keep a control on your mind to see how does it become insincere.
Hãy kiểm soát tâm trí của các con để xem nó trở nên không chân thành như thế nào.
You’ll be amazed that it’s simpler to be sincere than to be insincere.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng việc chân thành đơn giản hơn là không chân thành.
Is the easiest thing is to be sincere than to be deceiving,
Điều dễ dàng nhất là chân thành hơn là lừa dối,
because you don’t have to think. To be sincere you don’t have to think.
bởi vì các con không cần phải suy nghĩ. Để chân thành, các con không cần phải suy nghĩ.
If you have to be insincere you have to think, plan out
Nếu phải không chân thành, các con phải suy nghĩ, lên kế hoạch
and to find out methods, all the loopholes and escapes, by which you have to run away.
và tìm ra các phương pháp, mọi sơ hở và lối thoát, để các con có thể trốn chạy.
If you have to be captive of your sincerity,
Nếu các con bị sự chân thành của mình giam giữ,
you don’t have to worry about anything
các con không cần phải lo lắng về bất cứ điều gì
and that sincerity itself is rewarding.
và bản thân sự chân thành đó đã là một phần thưởng.
This principle must be written down in your hearts
Nguyên tắc này phải được ghi vào trái tim các con
that sincerity itself is rewarding.
rằng bản thân sự chân thành đã là một phần thưởng.
You don’t have to go to anybody else
Các con không cần phải đến gặp bất kỳ ai khác
to ask for the reward of sincerity, sincerity itself rewards you.
để đòi hỏi phần thưởng cho sự chân thành, bản thân sự chân thành sẽ tự thưởng cho các con.
And that’s why you start enjoying your own sincerity.
Và đó là lý do tại sao các con bắt đầu thưởng thức sự chân thành của chính mình.
If you start seeing all these things as a witness,
Nếu các con bắt đầu nhìn nhận tất cả những điều này như một nhân chứng,
that how your sincerity has made you so beautiful, so dignified
rằng sự chân thành đã làm cho các con trở nên xinh đẹp, trang nghiêm như thế nào
and how you have started rising in your self-esteem,
và lòng tự trọng của các con đã bắt đầu tăng lên như thế nào,
you’ll be amazed how sincerity itself is a big force
các con sẽ ngạc nhiên rằng bản thân sự chân thành là một sức mạnh to lớn
which will manifest its living dynamism in you and you’ll be a transformed person.
sẽ biểu lộ động lực sống của nó trong các con và các con sẽ là một người được chuyển hóa.
This transformation within you is going to change the whole world.
Sự chuyển hóa này bên trong các con sẽ thay đổi cả thế giới.
People are going to see that you are no more a confused person,
Mọi người sẽ thấy rằng các con không còn là một người bối rối,
you are not a person who is doubting
các con không phải là người hay nghi ngờ
and neither you are a person who is a fanatic.
và cũng không phải là người cuồng tín.
You are not a blind person and you are a person who is alert and aware
Các con không phải là người mù quáng và các con là người tỉnh táo và nhận thức được
and who can see things better than others.
và là người có thể nhìn mọi việc tốt hơn những người khác.
So, Divine is only interested in such people.
Vì vậy, Đấng Thiêng liêng chỉ quan tâm đến những người như vậy.
As I have told you before that Divine is more interested
Như Ta đã nói với các con trước đây rằng Đấng Thiêng liêng quan tâm nhiều hơn
in a little worm which is alert and aware
đến một con sâu nhỏ tỉnh táo và nhận thức được
than in a palace of a king which is dead.
hơn là một cung điện của một vị vua đã chết.
The more alert you become the more Divine takes interest in you.
Các con càng tỉnh táo thì Đấng Thiêng liêng càng quan tâm đến các con.
But this alertness is nothing but the enlightenment of your sincerity.
Nhưng sự tỉnh táo này không gì khác hơn là sự khai sáng của lòng chân thành của các con.
You’ll be amazed how sincerity is the thing.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chân thành là điều cốt yếu.
That means you are loyal to yourself. You have to be loyal and not disloyal.
Điều đó có nghĩa là các con trung thành với chính mình. Các con phải trung thành chứ không phải không trung thành.
The loyalty to yourself is sincerity
Sự trung thành với chính mình là sự chân thành
and that is how I have managed Sahaja Yoga.
và đó là cách Ta đã quản lý Sahaja Yoga.
But sincerity is My nature, I don’t have to strive for it.
Nhưng sự chân thành là bản chất của Ta, Ta không cần phải phấn đấu vì nó.
I cannot get out of it. While, if I am your ideal,
Ta không thể thoát ra khỏi nó. Trong khi đó, nếu Ta là hình mẫu lý tưởng của các con,
you should try to imbibe My nature within yourself.
các con nên cố gắng thấm nhuần bản chất của Ta vào bên trong các con.
And then you will be amazed how you are connected with Me.
Và rồi các con sẽ ngạc nhiên về cách các con được kết nối với Ta.
Then we all move like one wave,
Khi đó tất cả chúng ta sẽ chuyển động như một làn sóng,
one being, one personality.
một bản thể, một nhân cách.
That is the achievement of this Sahasrara Day.
Đó là thành tựu của Ngày Sahasrara này.
Sincerity of purpose brought in action, not theory and philosophy,
Sự chân thành trong mục đích được đưa vào hành động, không phải lý thuyết và triết học,
but in action, active sincerity, in every way, and patience,
mà là trong hành động, sự chân thành tích cực, trong mọi phương diện, và sự kiên nhẫn,
all these things will bring forth the complete integration within.
tất cả những điều này sẽ mang lại sự hợp nhất hoàn toàn bên trong.
Once your transformation starts working out,
Một khi sự chuyển hóa của các con bắt đầu có hiệu quả,
if human beings start getting transformed,
nếu con người bắt đầu được chuyển hóa,
tomorrow you will be placed at the helm of affairs everywhere in the society.
ngày mai các con sẽ được đặt vào vị trí lãnh đạo mọi việc ở khắp nơi trong xã hội.
Try to contact other people at your own level.
Hãy cố gắng tiếp xúc với những người khác ở cấp độ của các con.
Whatever may be the category of life you are leading,
Bất kể các con đang sống trong tầng lớp nào của cuộc sống,
please try to contact them. By doing so, you create an atmosphere
xin hãy cố gắng tiếp xúc với họ. Bằng cách đó, các con tạo ra một bầu không khí
which starts another circle of evolution
bắt đầu một vòng tròn tiến hóa khác
which is the outside integration, where the societies get integrated.
đó là sự hợp nhất bên ngoài, nơi các xã hội được hợp nhất.
All the people who profess different religions come to this Sahaja Yoga
Tất cả những người theo các tôn giáo khác nhau đều đến với Sahaja Yoga này
which is today the fruit of all the religions.
vốn là hoa trái của tất cả các tôn giáo ngày nay.
The integration between political and economic situations,
Sự hợp nhất giữa các tình huống chính trị và kinh tế,
complete ideologies will integrate, because the source of all these is the same.
các hệ tư tưởng hoàn chỉnh sẽ hợp nhất, bởi vì nguồn gốc của tất cả những điều này là như nhau.
It has gone into disintegration because of its artificial identifications.
Nó đã bị tan rã vì những nhận dạng hời hợt của nó.
That’s how we’ll integrate the whole world
Đó là cách chúng ta sẽ hợp nhất toàn thế giới
into a beautiful integrated Creation,
thành một Sáng tạo hợp nhất tuyệt đẹp,
with the purpose of blissful existence
với mục đích tồn tại trong phúc lạc
for all of us to enjoy.
để tất cả chúng ta cùng thưởng thức.
Good times are ahead now. Maybe next Sahasrara Day,
Thời gian tốt đẹp đang ở phía trước. Có thể vào Ngày Sahasrara tới,
if I am with you, we will start seeing what I have said today.
nếu Ta ở cùng các con, chúng ta sẽ bắt đầu thấy những gì Ta đã nói hôm nay.
But today all of you must know
Nhưng hôm nay tất cả các con phải biết
that you are the base of Sahaja Yoga in UK and in Europe.
rằng các con là nền tảng của Sahaja Yoga ở Anh và ở Châu Âu.
Try to become sincere and sincere and sincere and enjoy your sincerity.
Hãy cố gắng trở nên chân thành, chân thành và chân thành và thưởng thức sự chân thành của các con.
I bless you all with your sincerity and today I have to tell you
Ta ban phước cho tất cả các con với sự chân thành của các con và hôm nay Ta phải nói với các con
a few more secrets about Sahaja Yoga is that,
một vài bí mật nữa về Sahaja Yoga, đó là,
for the puja, we should not get people who are of mediocre nature,
đối với lễ puja, chúng ta không nên mời những người có bản chất tầm thường,
because to bear up puja is very difficult.
bởi vì chịu đựng được lễ puja là rất khó.
People have not yet understood the value of My Being,
Mọi người vẫn chưa hiểu giá trị Bản thể của Ta,
of My feet, of My hands, they cannot, they do not deserve to be here.
đôi chân của Ta, đôi tay của Ta, họ không thể, họ không xứng đáng ở đây.
So do not get anybody because he is your friend,
Vì vậy, đừng mời bất cứ ai vì người đó là bạn của các con,
or a sister, or a brother just down here.
hay là chị em, anh em ở đây.
Is wrong. You are spoiling the chances of the poor person,
Điều đó là sai. Các con đang làm hỏng cơ hội của người đáng thương đó,
because it is too much for him, he cannot bear it.
bởi vì nó quá sức đối với họ, họ không thể chịu đựng được.
It is meant for very few people.
Nó chỉ dành cho rất ít người.
So remember that it is not meant for many people.
Vì vậy, hãy nhớ rằng nó không dành cho nhiều người.
Now what we call as the charan-amrut is, means the ambrose of My feet,
Bây giờ cái mà chúng ta gọi là charan-amrut, có nghĩa là nước cam lồ từ đôi chân của Ta,
or you can say ambrose of My feet, is not meant for everyone.
hay các con có thể nói là nước cam lồ từ đôi chân của Ta, không dành cho tất cả mọi người.
Neither the blessings of the puja are not meant for everyone.
Phước lành của lễ puja cũng không dành cho tất cả mọi người.
So try to avoid people who are not yet fully equipped.
Vì vậy, hãy cố gắng tránh những người chưa được trang bị đầy đủ.
First thing they will start is doubting.
Điều đầu tiên họ sẽ bắt đầu là nghi ngờ.
If they do not doubt, also, there will be a problem with the protocol.
Nếu họ không nghi ngờ, thì cũng sẽ có vấn đề với nghi thức.
They won’t be able to accept it with that protocol.
Họ sẽ không thể chấp nhận nó với nghi thức đó.
It’s a very great privilege to be here
Được ở đây là một đặc ân rất lớn
and this privilege cannot be granted to every person.
và đặc ân này không thể được ban cho tất cả mọi người.
If you could understand this is the secret of Sahaja Yoga
Nếu các con có thể hiểu đây là bí mật của Sahaja Yoga
and in this secret, you have to get very few people to begin with.
và trong bí mật này, các con chỉ nên đưa một vài người đến lúc ban đầu.
Everything is going to be exposed one day, but not to everyone.
Mọi thứ sẽ được phơi bày vào một ngày nào đó, nhưng không phải cho tất cả mọi người.
If you can recognise this that you are privileged,
Nếu các con có thể nhận ra rằng mình có đặc ân,
then you will behave in a way that you have been given this privilege.
thì các con sẽ hành xử theo cách mà các con đã được ban cho đặc ân này.
Today’s day there are many people in the whole world who are meditating.
Ngày nay có rất nhiều người trên khắp thế giới đang thiền định.
I am thinking of all those people.
Ta đang nghĩ về tất cả những người đó.
You have to also think [of] all of them
Các con cũng phải nghĩ về tất cả họ
and know that they are part and parcel of My Being as you all are
và biết rằng họ là một phần không thể thiếu trong Bản thể của Ta cũng như tất cả các con
and you are the alert ones.
và các con là những người tỉnh thức.
So, at this time in this puja, you are not only doing puja for yourself,
Vì vậy, vào thời điểm này trong lễ puja, các con không chỉ làm puja cho chính mình,
for London people, but for the whole world.
cho người dân London, mà cho cả thế giới.
Not only for Sahaja Yogis who are all over, of course for them also,
Không chỉ cho các hành giả Sahaja ở khắp nơi, tất nhiên là cho cả họ nữa,
but in this puja, you are expressing yourself as Sahaja Yogis,
mà trong lễ puja này, các con đang thể hiện mình là những hành giả Sahaja,
who have recognised Me and are requesting to bless the rest of the people
những người đã nhận ra Ta và đang thỉnh cầu ban phước lành cho những người còn lại
so that they also recognise Me as you have recognised.
để họ cũng nhận ra Ta như các con đã nhận ra.
By this puja, I hope recognition will be much more clearer.
Qua lễ puja này, Ta hy vọng sự công nhận sẽ rõ ràng hơn nhiều.
By My recognition only you will recognise yourself
Chỉ bằng sự công nhận Ta, các con mới nhận ra chính mình
and the whole thing will work out in a very, very beautiful manner.
và mọi việc sẽ diễn ra một cách rất, rất tốt đẹp.
As I have said, next year, on 5th of May,
Như Ta đã nói, năm sau, vào ngày 5 tháng 5,
we’ll see the results of what I am saying today.
chúng ta sẽ thấy kết quả của những gì Ta nói hôm nay.
Only thing [is] I want you to be sincere,
Điều duy nhất Ta muốn là các con hãy chân thành,
not to play games in Sahaja Yoga.
đừng chơi trò trong Sahaja Yoga.
It will harm you very much
Nó sẽ làm hại các con rất nhiều
and harm also other Sahaja Yogis, so don’t try to play games.
và cũng làm hại các hành giả Sahaja khác, vì vậy đừng cố chơi trò.
It will harm you because you will be harming the path of emancipation
Nó sẽ làm hại các con vì các con sẽ làm tổn hại đến con đường giải thoát
and as a result, you will be punished; as a result you, will be the loser.
và kết quả là, các con sẽ bị trừng phạt; kết quả là các con sẽ là người thua cuộc.
So please try to be sincere. It is not difficult.
Vì vậy, xin hãy cố gắng chân thành. Điều đó không khó.
This is not the way to be taken: many people I have seen,
Đây không phải là cách nên làm: Ta đã thấy nhiều người,
they think I am chastitising and all these words are wrong
họ nghĩ rằng Ta đang trừng phạt và tất cả những từ này là sai
for Mataji it should not be used, [that]
đối với Mataji thì không nên dùng, [rằng]
there are many words which should not be used for Me.
có nhiều từ không nên dùng cho Ta.
It is just your privilege to be here
Được ở đây chỉ đơn giản là đặc ân của các con
and [you] must understand that privileges are given to people
và [các con] phải hiểu rằng đặc ân được trao cho những người
who are deserving.
xứng đáng.
I am telling you these things because you are deserving.
Ta nói với các con những điều này vì các con xứng đáng.
And in that condition, you must understand that this is a great privilege
Và trong điều kiện đó, các con phải hiểu rằng đây là một đặc ân lớn lao
that I am telling you all these things and that you should feel enamoured
khi Ta nói với các con tất cả những điều này và các con nên cảm thấy say mê
that I am telling you that sincerity is the key of your success.
rằng Ta đang nói với các con rằng sự chân thành là chìa khóa thành công của các con.
It’s a privilege. I am giving you the key.
Đó là một đặc ân. Ta đang trao cho các con chìa khóa.
While as it is, you see, the Western mind is,
Trong khi thực tế, các con thấy đấy, tâm trí phương Tây là,
people think that, if you tell somebody something like that,
mọi người nghĩ rằng, nếu các con nói với ai đó điều gì đó như vậy,
they can use a word like ‘chastitise’ (sic) and all these words are not to be.
họ có thể dùng một từ như 'trừng phạt' (nguyên văn) và tất cả những từ này đều không nên dùng.
Must use words which are protocolish. [It’s] not proper.
Phải dùng những từ ngữ đúng lễ nghi. [Điều đó] không đúng đắn.
If in your protocol you are not alright, you know how you start fitting
Nếu trong nghi thức của các con không ổn, các con biết mình sẽ bắt đầu lắp
wrong bolts into wrong nuts and spoil the whole joke,
những con bu-lông sai vào những con đai ốc sai và làm hỏng cả mọi chuyện,
so be careful as to how you take it.
vì vậy hãy cẩn thận về cách các con đón nhận nó.
Take it as a privilege.
Hãy xem đó là một đặc ân.
It’s a VIP treatment for you, you are all VIP’s.
Đó là sự đối đãi VIP dành cho các con, các con đều là những người rất quan trọng (VIP).
I cannot talk like this to the multitudes, but I can tell you this,
Ta không thể nói như thế này với đám đông, nhưng Ta có thể nói với các con điều này,
because I want to give you the complete keys.
bởi vì Ta muốn trao cho các con những chiếc chìa khóa trọn vẹn.
If you can look at yourself as how privileged you are
Nếu các con có thể nhìn nhận bản thân mình là người có đặc ân như thế nào
and understanding it, understanding what all Sahaja Yoga is,
và thấu hiểu điều đó, thấu hiểu tất cả Sahaja Yoga là gì,
then you will understand that what a privilege it is for you to be here, what fortune,
thì các con sẽ hiểu được đó là một đặc ân lớn lao như thế nào khi được ở đây, là một vận may,
what reward for what you have done.
là phần thưởng cho những gì các con đã làm.
How many lives have been completely rewarded by being here.
Biết bao nhiêu cuộc đời đã được ban thưởng trọn vẹn khi ở đây.
This will help you to do puja in a more sincere manner.
Điều này sẽ giúp các con thực hiện Lễ Puja một cách chân thành hơn.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now we must meditate, also, after puja,
Bây giờ chúng ta cũng phải thiền định, sau Lễ Puja,
because My vibrations you do not suck in without meditation, I have seen.
bởi vì Ta đã thấy rằng các con không hấp thụ được chấn động của Ta nếu không thiền định.
And always it happens. So far I have had very few pujas
Và điều đó luôn xảy ra. Cho đến nay Ta đã có rất ít Lễ Puja
in which My whole vibrations were sucked in.
mà trong đó toàn bộ chấn động của Ta được hấp thụ.
If you have sincerity about it, really the sincerity part of it,
Nếu các con có sự chân thành về điều đó, thực sự là phần chân thành của nó,
you’ll suck all My vibrations.
các con sẽ hấp thụ tất cả chấn động của Ta.
Tell your mind not to ask questions and to misbehave,
Hãy bảo tâm trí của các con đừng đặt câu hỏi và đừng cư xử sai trái,
but to suck the vibrations clearly.
mà hãy hấp thụ các chấn động một cách rõ ràng.
This is for your own nourishment,
Điều này là vì sự nuôi dưỡng của chính các con,
for your own growth, for your own enjoyment.
vì sự tăng trưởng của chính các con, vì sự thưởng thức của chính các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Today I am so heavy laden already, that I can’t open My eyes.
Hôm nay Ta đã nặng trĩu đến nỗi không thể mở mắt ra được.